---
title: 2020年小结
date: 2021-01-06 20:30:00
tags: ["2020", "summary"]
---

本来不想写2020年小结，感觉没啥可写的，老婆却每天提醒我，该写总结了，絮絮叨叨的。想着，也是不管怎样，还是回顾总结一下，给自己一个交待，同时也需要制定下一年的计划和目标了。

2020年，带了一年的口罩，实在是有点憋得慌。婚后第一年，日子如往常一样，快乐大于悲伤。5月份，迎来了另一位小成员，安姐。依稀记得当时在产房外着急地等待，忐忑不安，害怕，又不停的祈祷。随着门打开，医生说，母女平安，才渐渐平静下来，随之，喜悦感和幸福感，涌上心头。之后的半年，生活都被安姐塞满了，喂奶，换尿布，晒黄疸，打疫苗。满3个月的时候，老婆修完产假开始去上班，奶奶独自带安姐，喂了一顿奶粉，结果却出现了牛奶过敏，安姐全身出现了小红块，浮肿，可把奶奶急坏了。所幸无大碍，医生建议吃氨基酸奶粉。满6个月的时候，病毒性感染，安姐反复发烧，拉肚子，吐奶，那次是最为严重的，医生开了药，也不见好，竟一天跑了3次医院。煎熬一周左右，才逐渐好转。12月份的时候，爷爷也过来了。弟弟也在深圳打工，偶尔过来吃饭。屋子有点小，餐桌上平时都放满了东西，人多时，把桌子上的东西收拾干净，再移到中间，也足够一家人坐着吃饭了。有时候常想，安姐快快长大吧，长大了才能变的足够强大。但偶尔看见奶奶头上的白发，又觉得时间过得太快了！

工作上一如既往，平平无奇。有时候，觉得是不是需要学点其他什么东西，但又不会在实际项目中用到，总是提不起动力。前2年，学了很多前端相关知识，对自己帮助确实不小，快速适应和满足工作要求。现阶段，有点力不从心，不知所措。工作中，遇到问题基本上都快速解决，不会有什么大的困难，做的事情也不足以有很大挑战。想深入学习点底层东西，但又不知道学什么好。也想过是不是要转管理，去小公司当个leader，感觉自己也没有那个实力和机会。这一年，学习上懒惰了很多，基本没有深入学习某一块，除了今年要给团队做分享，深入学习了[react fiber相关](/post/2020/stack_reconciler_vs_fiber_reconciler/)。平时呢，也就看看一些文章和专栏，不成体系，收获甚微。快到年底的时候，突然对计算机图形学感兴趣了，才开始着手搜集资料，准备入门，不管有没有用处，当个兴趣去学习。学习的少了，输出的自然也少了，文章才写了[4篇](/archives)，都是跟react相关的，没有达标。前2年跳槽过于频繁，也经历了几个公司，所有公司都有好的一面和不好的一面，做事不可急躁，需静下心，再沉淀。

最近开始有学习股票知识了，心血来潮去办了一个香港银行卡。老婆怕我被割韭菜，限制了额度，盈亏自负，概不加仓。抱着玩玩的态度，答应了，算是添加一项乐趣吧。

嗯，其他的也就没什么了。哦，还有断断续续看一本书，「人性的枷锁」，比较印象深刻的一句话，

> 生而受难，难久而终

初看，比较悲观，再看，实则洞悉人性，每一天都要积极向上。

以上，应该是2020年的回顾了，最最应该感谢的就是老婆和奶奶。自己呢，各项计划都不达标，需要反思。

2021年，不能像之前那样懒散和漫无目的了，坚持要按照以前的标准执行，如不达标，接受老婆惩罚

1. 读12本书，可以是非技术类型
2. 写12篇文章，可以是非技术文章
3. 计算机图形学入门，入门要求写一个大作业出来

其他计划呢，会学学股票理财，亏额不要超过50%即可。其实还有一件比较重要的事要办，这个就不多说了，早已安排在日程中了。

嗯，新年愿望是什么呢？

1. 希望安姐健康快乐长大
2. 希望家人健康平安
3. 想对老婆说，情感桥梁，挑战不息，楚河汉界，兵来将挡

以上。
