---
title: 2019年小结
date: 2020-01-03 19:30:00
tags: ["2019", "summary"]
---

2019 年呢，外界给我的感受是「艰难」。996 ICU，华为 251，网易裁员等，发生了太多不好的事情。有时候觉得自己是幸运的，这些事情没有一件发生在自己身上；有时候又觉得自己是束手无策的，如果发生在自己身上，我能怎么办。人，总是喜欢多想。

## 目标

对我而言呢，2019 年，还行。按照年初定的目标，大部分完成了，除了 12 篇文章，目前只完成了 9 篇。

- [x] Blog 使用 gastby 重构

- [x] 学习数据结构和算法 【读了 4 本书籍和一个专栏】

- [x] 学习了解 flutter【写了 2 个 demo，做了一个分享，写了三篇文章】

- [x] 阅读 12 本[书籍](https://github.com/snayan/bookLists#2019)【8 本书，4 个专栏】

- [ ] 写 12 篇文章【只写了 9 篇，差 3 篇】

## 学习

今年公司提供了学习福利，可以订阅「极客时间」上的学习专栏。我订阅的第一篇是「数据结构和算法之美」，感觉非常不错，以至于后面都没有购买书籍，大部分时间都花在「极客时间」的专栏学习上。从我订阅的几篇来说，有些专栏质量不行，有些却非常不错，建议订阅购买人数多的。后面，我应该会结合书籍和专栏一起学习，毕竟有些经典的书籍还是需要认真读一读的。

数据结构和算法，是我今年花的比较多的时间去学习的。因为它实在是太重要了，太基础了。「数据结构和算法之美」专栏中部分优质内容读了 2 遍，也购买了 4 本书籍。自己也建了一个 repo，「[algorithm-demo](https://github.com/snayan/algorithm-demo)」，动手实现了很多的题目。虽说现在又忘的差不多了 😭，但遇到实际问题，可以想到对应的解决思路，应该也算有所收获。

flutter 是下半年开始学习的。行业内，它的热度太高，所以我也去学习了解了一下。可怕的不是不会，而是不知道。对于开发跨平台业务来说，它确实不错。感觉来说，它可能更适合移动端开发者去使用，因为一些性能调优或者系统 bug，移动端开发者更加熟悉。如果你也想开始学习它，不妨先看看我的系列[flutter 学习笔记](https://snayan.github.io/search?query=flutter)，和[flutter_juejin](https://github.com/snayan/flutter_juejin) demo，这样会更加轻松。我会继续关注它。

其他一些内容，就相对比较零散，随便看了看，有「React 实战进阶 45 讲」，「趣谈网络协议」，「更了不起的 NodeJs 卷一」。

大概 6 月份开始启动 gastby 重构自己的 blog 系统，断断续续，终于完成。12 月份，又增加了 table of content，每篇文章都有自动生成文章目录，感觉对读者应该很实用。用 gastby 重构，是因为 gastby 使用的是 react 技术栈，而自己又比较熟悉它，并且相对 hexo 而言，gastby 可发挥的空间太多。现在这个版本，我还是比较满意的。如果哪天又不满意了，再重构吧。生命不息，折腾不止。

## 工作

工作上，真心觉得我们小组不错，做的一些事儿也很有意思，有游戏引擎相关，游戏平台相关，微前端相关，CLI 脚手架相关等。目前我主要是在开发和维护 CLI 脚手架，提供快速创建 Vue 和 React 项目，屏蔽繁琐的业务配置和工程配置工作，也有参与到游戏平台基础组件库的开发工作。如果你打算考虑新机会，不妨来我们组玩玩，可以通过邮箱[snayan@sina.com](mailto: snayan@sina.com)找我内推。

今年绩效拿了 A，感觉开心不起来，因为我觉得我拿不了 A，老婆倒是开心得不得了。2020 继续加油，希望可以开心的拿个 A。

## 生活

生活上，没有什么太大的变化。多了 2 个身份，多了 2 份责任。一切都是新的开始，我会努力融入角色，希望你们多多包涵。

心态上，感觉自己更加平稳一些了，记得有一句话是这么说的

> 世界上只有一种真正的英雄主义，就是认清了生活的真相后还依然热爱它

2019，所有的不好，都已经过去，再多的艰难，我们也都过来了。

愿 2020，爱你爱你。
